# ЛР-6 по ООП в МАИ
Выполнение лабораторной работы №6 по дисциплине "Объектно-ориентированное программирование" <br/>
в третьем семестре направления "Фундаментальная информатика и информационные технологии" <br/>
в [Московском Авиационном Институте](https://mai.ru)


## Студент
М8О-211БВ-24, Бабицкий Иван Алексеевич


## Задание
### Тема
Паттерны проектирования

### Содержание (вариант 2)
Вы разрабатываете редактор подземелья для новой **RPG** игры **Balagur Fate 3**.
Ваша задача сделать программу, которая позволит моделировать базовые локации, расставляя на них **NPC** (**non-player characters**).
Редактор должен позволять делать следующие действия:
- Добавлять новые NPC по разным координатам (типы объектов предопределены заданием)
  - **NPC** размещаются в квадрате `0 <= x <= 500` метров, `0 <= y <= 500` метров.
  - У каждого типа объекта помимо координат должно быть уникальное имя.
- Сохранять объекты в файл и загружать из файла.
- Печатать перечень объектов на экран (с типом объектов, координатами и именем).
- Запускать боевой режим с указанием дальности, на которой могут сражаться **NPC**.
В боевом режиме **NPC** начинают сражаться каждый с каждым (если дальность позволяет), проигравший **NPC** удаляется. При этом погибнуть могут и оба **NPC**.

При создании программы обязательно использовать паттерны:
- Какой-нибудь из вариантов **Factory** для создания **NPC** и загрузки **NPC** из файла.
- **Visitor** – для проведения цикла сражения.
- **Observer** – для печати событий о совершенных убийствах. Сделать два класса **Observer** – для записи в файл `"log.txt"` и для печати на экран.

| Объект               | Правило совместимости                             |
|----------------------|---------------------------------------------------|
| Странствующий рыцарь | Убивает драконов                                  |
| Эльф                 | Убивает странствующих рыцарей (мстит за драконов) |
| Дракон               | Убивает всех (включая других драконов)            |
